como está eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
especializada as doenças do dia assim
neste vídeo eu quero falar pra vocês
sobre o consumo de ovos
quais são as orientações mais atuais os
estudos mais atuais quais são até então
o consenso em relação ao consolo jogos
inicialmente gostaria de convidar você
que não é inscrito no nosso canal que a
baixa onde se inscrever se do lado vai
aparecer o sininho se você clicar você
vai receber avisos nós estamos com
publicações novas é totalmente gratuito
e se você quiser ficar também e
compartilhar em grupos de what zap no
facebook no youtube você tem toda a
liberdade
o nosso o nosso canal no youtube chamado
planeta intestino
ele não é patrocinado pela indústria
farmacêutica nem por medicamento nenhum
não vendemos curso não vendemos o
produto não vendemos camiseta o nosso
objetivo é apenas um informativo
informação atualizada a informação de
qualidade e nós precisamos do seu
possível pra fazer diferença não só aqui
no brasil no mundo porque vocês
divulgando estes vídeos
nós conseguimos alcançar um número
imenso de pessoas e com isso você salvar
a vidas
juntamente com estas orientações porque
uma orientação vendada salvaria porque
decidiu fazer este vídeo sobre consumo
de óleos primeiramente até os 15 anos
atrás
todo mundo sabia que o consumo de ovo
era algo que era prejudicial porque novo
nós sabemos que tem
de quantidade de colesterol
principalmente na venda
todo mundo sabe se era consenso depois
dos 15 89 anos atrás
mudou tudo que ia até os pacientes e os
próprios médicos de cima de uma hora pra
outra muda tudo
mas a medicina é assim os estudos tanto
tradicionais endócrinos e metabólicos
como vão sendo que fez o ano ea gente
tem que estar sempre atualizado com as
tendências para senão você fica atrás
você ficar dando orientações erradas que
os pacientes você fica fazendo coisas
que pessoas que têm havido um poder
maior de persuasão de falar você
acredita nelas mas nós temos que ir
atrás dos estudos sérios para chegar a
uma conclusão que é isso que eu quero
dizer pra você
aí depois aos nove e dez anos para trás
chegar a uma conclusão contando que o
ovo de vilão passou assim aí dizia se
que todo mundo deveria consumir no
mínimo um ovo por dia que eu era bom ou
pagou até a população e isso aí fui
ficando e foi um dizendo pro outro
médico falando pra outro no twitter
dizendo pra outro foi falando e como
aquela coisa que a gente dias uma
mentira falado várias vezes torna se uma
verdade
ok só que agora pouco foi publicado um
estudo chamado metanálise canais de um
estudo que foi feito de seis grandes
centros nos estados unidos e eles
acompanharam esses pacientes por quase
20 anos e análise principal foi em
relação ao consumo do ovo
o consumo de ovos vamos dizer assim e
eles chegaram algumas conclusões
interessantes que nenhum outro estudo
tinha chego por que não fizeram
acompanhamento tão bom e com tantas
pessoas em relação ao consumo do ovo
qual foi a conclusão a primeira coisa
ele se explicar em relação a uma a
quantidade de colesterol
olha só
a cada 1 300 miligramas a mais de
colesterol na sua dieta você aumenta em
16 a 17 por cento que o risco de doença
cardiovascular em 18% quase 20 por cento
o risco de morte prematura devida
qualquer doença só pelo aumento do
consumo além de 300 miligramas de
colesterol a mais na tua dieta por dia e
uma unidade de ovo tem 1 180 miligramas
de colesterol por unidade concentrado
obviamente na gema
então a conclusão óbvia cristo chegou
depois de quase 20 anos de observação
mais de seis grandes universidades
centro dos estados unidos foi que o
consumo de ovo é prejudicial por causa
do aumento do colesterol e isso aumenta
o risco de doença cardíaca de parada
cardiorrespiratória de avc e devils
coronarianos tipo fato agudo do
miocárdio mas e meio o wo até isso foi
avaliado se você consumir meio ovo o teu
risco diminui para 6% mas é um
incremento de 6% de risco cardíaco e 8%
de risco de morte prematura
isso não sou eu que estou falando é um
estudo extremamente sério
considerado um dos estudos mais
específicos em relação a alguns o ovo
outra consenso que ficou claro é o
colesterol faz mal para a saúde
colesterol vai minar a sua estimativa de
sobrevida de viver mais tempo quanto
a escolha de novos e consumir porque
estou dizendo isso que talvez por algum
parece tão óbvio porque tem muitos
médicos em consultórios nesse brasil e
no mundo todo e em redes sociais dizendo
assim colesterol não é tão ruim como
dizem colesterol não faz tão mal este
estudo que foi finalizado agora há pouco
tempo acompanhando pessoas foi dito
muito claro pessoas que tinham taxas
elevadas de colesterol que consumiu
alimentos com altos níveis de colesterol
e lipídios de ácidos graxos morreram
precocemente tiveram mais eventos
cardíacos
isso aí é como os seus dias foi
publicado na revista considerada uma das
revistas mais conceituadas todo o mundo
chamado jama é que um jornal
norte-americano da associação médica 11
11 um editorial uma revista que pra você
poder publicar um artigo lá tem seu
artigo que passa por auditoria externa
tem que ser avaliado por pessoas que não
são autores do estudo
ok tv teve um dos professores doutores
rob até o que é da universidade do
colorado
ele falou claro se assim este estudo foi
o estudo mais surpreendente em relação
ao consumo de ovos e até este momento é
vetado o consumo de ovos em excesso como
estava sendo preconizado por dia
algumas das autoras doutora no ina allen
ela diz uma coisa bem claro eu não estou
dizendo que a pessoa leva a consumir
mais ovo mas os perdi de incluir o teu
consumo de ovos e um outro professor da
universidade de harvard ou todo fã carro
ele não participou do estudo
ele avaliou de forma como auditor
ministro isso é muito interessante
porque a pessoa que está de fora faz uma
avaliação muito clara que nenhum técnico
no futebol você não tá dentro você está
olhando por fora está acontecendo ele
também disse que construiu do
surpreendente e que ninguém pode médico
ou algum outro tipo profissional da
saúde ficar orientando consumo de ovos
a não ser que venha um outro estudo que
seja mais forte mais forte com sentido
de grande evidência de tempo prolongado
universidades é que não foi o caso
afirmou gostar também chamada de 9 o
extra e ele como um professor de
nutrição da universidade de euro de
raiva ele tinha sim isso é um censo nós
sabemos que as mortes cardíacas
olha eu sempre disse não é só por
conhecer aumentado nós sabemos que tem
causas metabólicas causas genéticas
sabemos é obviamente isso nós sabemos
que tem relação com o passo de
sedentarismo só que o aumento do consumo
de colesterol é algo indiscutível que dá
aumento do risco de morte causa
cardiovascular sem esquecer que nos
estados unidos que na verdade eu corro
faço mais essa
essas contagens epidemiológica de forma
mais correta que a morte por causa
cardiovascular é a principal causa de
morte nos estados unidos e se você somar
todos os tipos de câncer combinado não
dá a quantidade de mortes que dar por
causa cardiovascular
então nós temos que agir um dos fatores
que nós podemos como fator genético você
não pode mexer pois ele sabe aquela
pessoa é obesa aquela pessoa come tudo
que não pode viver até a totalidade de
sua exceção da reta é uma genética ainda
a ser estudado mas aí o que não é
exceção o que é consenso é que o
colesterol é algo que é prejudicial sim
se você consumir mais e isso inclui o
consumo do ovo
o uva outra coisa vão que tem muita
proteína
então é uma dica a cada pegar dois jogos
e você pegar duas claras têm a mesma
quantidade de proteína
se você comer comunidade de ovo com gelo
entendeu se você conseguir duas claras
de ovos têm a mesma quantidade de
proteína que você conseguir um novo
quartel então consuma a claro
obviamente tem pessoas que têm alergia a
ovo e se você consumir grande quantidade
de vagner love na tarde de ontem poderá
ler hoje muito grande dá muitas alergias
então você cuidar para não ser um grande
impulso ok mas eu sei a resposta que
você quer ver esse vídeo e infelizmente
o estudo não deixou clara essa resposta
mas eu vou dar a minha orientação a
minha dica como médico da parte de
estiva que sou antes de se colocar o
lojista sou cirurgião da parte digestivo
qual a quantidade de consumo de ovos
ideal por semana
um dos pesquisadores do estudo deixou
escapar que denunciam dessa vez passa
muito claros disseram
a conclusão é o consumo de ovo aumenta o
colesterol aumenta risco de morte
cardiovascular e aumenta o risco de
morte prematura por outras doenças ponto
esta conclusão e isso é indiscutível pô
mas não responderam com a quantidade
ideal de consumo de ovos por dia
perdão por semana a minha orientação é o
seguinte você nunca passe do consumo de
2 a 3 ovos por semana eo meu concelho
não passe do sul de uma gema por semana
você pode consumir três ovos
principalmente a claro e uma era mas eu
gosto tanto de ouro eu quero me ceder um
pouquinho
então você pode consumir três jogos por
semana e duas delas
essa é a minha orientação para você
mais uma vez eu digo
até então eu orientar meus pacientes a
former ovos poderia cometer um álbum
novo por semana um pude essa meu em
orientação porque até então os estudos
orientais com isso
porém a partir de agora nós temos que
modificar o que nós falamos do nosso
pensamento é assim que a medicina
funciona é assim que faz com que pessoas
possam viver mais e com mais qualidade
de vida
compartilhe esse vídeo se inscreva no
nosso canal
vamos divulgar esse tipo maior parte de
pessoas porque eu garanto para vocês nós
estamos hoje o dia 24 de junho de 2019
eu estou falando aqui do brasil do
grande do sul é uma segunda feira e ele
garante que mais de 90% dos médicos não
tem conhecimento em relação a esse
estudo que foi publicado
nós temos que divulgar e até o próximo
mês